## CSRF (Cross Site Request Forgery)
Межсайтовая подделка запроса. Вид атак на посетителей веб-сайтов, использующий недостатки протокола HTTP. Если жертва
заходит на сайт, созданный злоумышленником, от её лица тайно отправляется запрос на другой сервер (например, на сервер
платёжной системы), осуществляющий некую вредоносную операцию (например, перевод денег на счёт злоумышленника). Для
осуществления данной атаки жертва должна быть аутентифицирована на том сервере, на который отправляется запрос, и этот
запрос не должен требовать какого-либо подтверждения со стороны пользователя, которое не может быть проигнорировано или
подделано атакующим скриптом.

### Способы защиты
#### Способ 1
Механизм, когда веб-сайты должны требовать подтверждения большинства действий пользователя и проверять поле
`HTTP_REFERER`, если оно указано в запросе. Но этот способ может быть небезопасен, и использовать его не рекомендуется.
#### Способ 2
Механизм, при котором с каждой сессией пользователя ассоциируется дополнительный секретный уникальный ключ,
предназначенный для выполнения запросов. Секретный ключ не должен передаваться в открытом виде, например, для `POST`
запросов ключ следует передавать в теле запроса, а не в адресе страницы. Браузер пользователя посылает этот ключ в числе
параметров каждого запроса, и перед выполнением каких-либо действий сервер проверяет этот ключ. Преимуществом данного
механизма, по сравнению с проверкой Referer, является гарантированная защита от атак CSRF. Недостатками же являются
требование возможности организации пользовательских сессий и требование динамической генерации HTML-кода страниц сайта.