## Нормальные формы
* Всего имеется 6 нормальных форм.
* Основных имеется 3: 1NF, 2NF, 3NF, NFBC (дополнительно).

### Достоинства данного подхода
* Позволяет исключить избыточность.
* Процесс обновления данных становится простым.
* Можно легко расширять и дополнять, так как БД будет отражать сущности из реального мира.
* Проверка цельности данных будет осуществляться за счёт БД.

### 1NF
> Отношения находятся в первой нормальной форме, когда в любом допустимом значении отношения, каждый его кортеж содержит только одно значение каждого из его атрибутов.

Кортеж - это набор, как товары.

Исходный вариант:
| Категория | Товары |
|:--:|:--:|
| Строительные материалы | Кирпич, цемент, гвозди |
| Отделочные материалы | Гипсокартон, обои, краска |

Вариант, соответствующий 1NF:
| Категория | Товары |
|:--:|:--:|
| Строительные материалы | Кирпич |
| Строительные материалы | Цемент |
| Строительные материалы | Гвозди |
| Отделочные материалы | Гипсокартон |
| Отделочные материалы | Обои |
| Отделочные материалы | Краска |

### 2NF
> Переменное отношение находится во второй нормальной форме, когда оно уже находится в 1NF и каждый неключевой атрибут функционально полно, либо неприводимо зависит от его потенциального ключа.

Исходный вариант - он уже находится в 1NF. Имеются неключевые атрибуты: скидка, дата акции.
| Категория | Товары | Дата акции | Скидка |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Строительные материалы | Кирпич | 21.06.2016 | 10% |
| Строительные материалы | Цемент | 21.06.2016 | 10% | 
| Строительные материалы | Гвозди | 21.06.2016 | 10% | 
| Отделочные материалы | Гипсокартон | 25.06.2016 | 20% | 
| Отделочные материалы | Обои | 25.06.2016 | 20% | 
| Отделочные материалы | Краска | 25.06.2016 | 10% |

Вариант, соответствующий 2NF:

Табл. 1
| Категория | Дата акции | Скидка |
|:--:|:--:|:--:|
| Строительные материалы | 21.06.2016 | 10% |
| Отделочные материалы | 25.06.2016 | 20% | 

Табл. 2
| Категория | Товары |
|:--:|:--:|
| Строительные материалы | Кирпич |
| Строительные материалы | Цемент | 
| Строительные материалы | Гвозди | 
| Отделочные материалы | Гипсокартон |
| Отделочные материалы | Обои |
| Отделочные материалы | Краска |

### 3NF
> Переменное отношение находится в третьей нормальной форме тогда и только тогда, когда оно уже находится во 2NF и отсутствует транзитивные функциональные зависимости неключевых атрибутов от ключевых.

Нетранзитивные - то есть те, которые не могут менять соответствие.

Вариант, соответствующий 3NF:

Табл. 1
| ID | Категория |
|:--:|:--:|
| 1 | Строительные материалы |
| 2 | Отделочные материалы |

Табл. 2
| Категория | Дата акции | Скидка |
|:--:|:--:|:--:|
| 1 | 21.06.2016 | 10% |
| 2 | 21.06.2016 | 10% |

Табл. 3
| Категория | Товары |
|:--:|:--:|
| 1 | Кирпич |
| 1 | Цемент | 
| 1 | Гвозди | 
| 2 | Гипсокартон |
| 2 | Обои |
| 2 | Краска |

### Форма Боес-Кодда (усиленная 3NF)
> Каждая нетривиальная или неприводимая функциональная зависимость имеет в качесте своего детерминатора некоторый потенциальный ключ.

Детерминант - это разделитель, мы просто вводим ещё один ID

### 4NF
> Переменное отношение находится в четвёртой нормальной форме, если оно уже находится в 3NF и не содержит нетривиальных многозначных зависимостей.

{Ресторая, Вид пиццы, Район доставки}
Такая перменная отношения не соответствует 4НФ, иак как существует многозначная зависимость:
{Ресторан} -> {Вид пиццы}
{Ресторан} -> {Район доставки}
Для предотвращения аномалии нужно декопозировать отношение, разместив независимые факты в разных отношениях. В данном примере следует выполнить декомпозицию на {Ресторан, Вид пиццы} и {Ресторан, Район доставки}. Однако если к исходной переменной отношения добавить атрибут, функционально зависящий от потенциального ключа, например, цену с учётом стоимости доставки ({Ресторан, Вид пиццы, Район доставки} -> Цена), то полученное отношение будет находиться в 4NF и его уже нельзя подвергнуть декомпозиции без потерь.

### 5NF
> Переменное отношение находится в пятой нормальной форме, когда каждая нетривиальная зависимость (соединение в ней) определяется потенциальным ключом этого отношени.

Мы произвели декомпозицию, последующую декомпозицию без потерь сущностей произвести нельзя. Пятую нормальную форму мы можем сделать с помощью вынесения связей в отдельую таблицу, то есть будет отдельная таблица, где будут храниться все IDшники и их связи для каждой из 3-х таблиц (для примера с пиццей). Это очень-очень сильно влияет на скорость работы. Однако, если необходима отказоустойчивая система - это очень хороший вариант.

### 6NF
> Переменное отношение находится в шестой нормальной форме, когда оно находится в 5NF удовлетворяет всем нетривиальным зависимостям и является неприводимым.

5NF и 6NF - это очень редкая вещь, практически не встречается в реальных проектах.