### Алгоритм
Набор инструкций, описывающих порядок действий исполнителя для решения некоторой задачи.

#### Свойства алгоритма
* **Дискретность** - алгоритм должен представлять процесс решения задачи как последовательное выполнение некоторых
простых шагов. При этом для выполнения каждого шага алгоритма требуется конечный отрезок времени, то есть преобразование
исходных данных в результат осуществляется во времени дискретно.
* **Детерминированность** (определённость) - в каждый момент времени следующий шаг работы однозначно определяется
состоянием системы. Таким образом, алгоритм выдаёт один и тот же результат для одних и тех же исходных данных.
* **Понятность** - алгоритм должен включать только те команды, которые доступны исполнителю и входят в его систему
команд.
* **Завершаемость** (конечность) - в более узком понимании алгоритма как математической функции, при правильно заданных
начальных данных алгоритм должен завершать работу и выдавать результат за определённое число шагов.
* **Массовость** (универсальность) - алгоритм должен быть применим к разным наборам начальных данных.
* **Результативность** - завершение алгоритма определёнными результатами.

### Переменная
Поименованная или адресуемая область памяти, адрес которой можно использовать для осуществления доступа к данным и
изменять значение в ходе выполнения программы.

### Функция
Фрагмент программного кода, к которому можно обратиться из другого места программы.

### Аргумент
Значение, которое передаётся из caller-а в функцию и которое указывается в скобках при вызове функции в caller-е.

### Параметр
Переменная, которая используется в функции и значение которой предоставляет caller (вызывающий объект).

### Область видимости
Часть программы, в пределах которой идентификатор, объявленный как имя некоторой программной сущности (переменной, типа
данных, функции), остаётся связанным с этой сущностью, то есть позволяет посредством себя обратиться к ней.

### Параллелизм
Выполнение нескольких операций в одно и то же время.

### Мультипроцессинг
Средство обеспечения параллелизма, которое влечёт за собой распеределение задач по CPU. Многопроцессорная обработка
хорошо подходит для задач, связанных с процессором: жесткие ограничения для циклов и математических вычислений обычно
попадают в эту категорию.

### Конкурентность
Немного более широкий термин, чем параллелизм. Она предлагает, чтобы несколько задач имели возможность выполняться в
перекрывающейся манере (одна задача ещё не успела закончиться, а другая уже началась).

### Многопоточность
Модель конкурентного выполнения, согласно которой несколько потоков по очереди выполняю задачи. Один процесс может
содержать несколько потоков. Python имеет сложные отношения с поточностью, спасибо за это GIL.

### Аутентификация
Процедура проверки полдлинности (пользователя проверяют с помощью пароля, письмо проверяют по электронной подписи).

### Авторизация
Процедура предоставления доступа к какому-либо ресурсу.

### Идентификация
Процедура распознавания субъекта по его идентификатору.

