## HTTP
### Что такое HTTP?
Протокол прикладного уровня. Ранее использовался для передачи данных в виде гипертекстовых документов в формате «HTML»,
в настоящий момент используется для передачи произвольных данных. Основой HTTP является технология «клиент-сервер», то
есть предполагается существование:
* Потребителей (клиентов), которые инициируют соединение и посылают запрос;
* Поставщиков (серверов), которые ожидают соединения для получения запроса, производят необходимые действия и возвращают обратно сообщение с результатом.

### Какие у него есть методы?
Метод считается «идемпотентным», если эффект на сервер от одного запроса такой же как от нескольких идентичных запросов
такого типа. Из методов запроса, определенных в этой спецификации, `PUT`, `DELETE` и безопасные методы (не изменяют
состояние сервера) запросов являются идемпотентными. Другими словами если многократное повторение одних и тех же
запросов возвращает одинаковые результаты, то метод считается идемпотентным.

| Метод | Безопасный | Идемпотентый | Описание |
|:--:|:--:|:--:|:--:|
| `CONNECT` | Нет | Нет | Позволяет установить  туннель к серверу, который указан в URI. |
| `DELETE` | Нет | Да | Позволяет запросить сервер удалить данные ресурса, указанного в URI. |
| `GET` | Да | Да | Используется для получения информации с сервера по указанному URI. HTTP запросы, использующие метод `GET` должны получать только данные и не должны оказывать никакого влияния на эти данные. |
| `HEAD` | Да | Да | Принцип работы метода `HEAD` в HTTP запросе аналогичен методу `GET`, но метод `HEAD` не передает тело сообщения (HTTP объект). |
| `OPTIONS` | Да | Да | Позволяет получить параметры для связи с ресурсом. |
| `POST` | Нет | Нет | Используется для отправки данных на HTTP сервер, например, когда вы заполняете HTML форму на сайте. |
| `PUT` | Нет | Да | Запросы сохраняются под запрашиваемым URI: метод `PUT` используется для замены контента. |
| `TRACE` | Да | Да | Позволяет отследить то, что происходит с вашими запросами. |

### Чем отличаются HTTP и HTTPS?
HTTPS - это защищённая версия протокола HTTP, которая поддерживает шифрокание. Данные, передаваемые по протоколу HTTP,
упаковываются в криптографичнский протокол SSL или TLS, тем самым обеспечивается защита этих данных. В отличие от HTTP
для HTTPS по умолчанию используется TCP-порт 443.