## REST
### Что такое REST?
* REST расшифровывается как Representational State Transfer.
* Это стиль архитектуры для разработки слабо связанных приложений через HTTP, очень часто используется для разработки
веб-сервисов.
* REST не устанавливает никаких правил относительно того, как он должен быть реализован на низком уровне, он всего лишь
устанавливает высокоуровневые гайдлайны и оставляет разработчика в размышлениях о возможной реализации.

### Что такое RESTful?
Это тип приложения, которые следуют правилам REST:

#### Единый интерфейс
> Как только разработчик ознакомился с одним из ваших API, он должен быть способен следовать этому подходу для других
> API.

Вы ОБЯЗАНЫ решить, что будет за API интерфейс для ресурсов внутри системы, который даётся пользователем и следуется
неукоснительно. Ресурс в системе должен иметь только один логический URI и это должно обеспечивать способ извлечения
связанных или дополнительных данных. Всегда лучше синонимизировать ресурс с веб-страницей. 

Любой отдельный ресурс не должен быть слишком большим и содержать всё в своём представлении. Ресурс должен содержать
ссылки, указывающие на правильные URI для извлечения нужной информации.

Также, представление ресурса во всей системе должно следовать единым гайдлайнам, таким как конвенция об именах, форматы
ссылок или формат данныз (xml или json).

Все ресурсы должны быть доступными через известный список такой как HTTP GET и аналогично модифицирован, используя
единый подход.

#### Клиент-сервер
> Серверы и клиенты могут быть заменены и разработаны независимо, пока интерфейс между ними не изменяется.

Это означает, что клиентское приложение и серверное приложение должны быть способны существовать и развиваться без
зависимости друг от друга. Клиент должен знать только URI ресурсов и всё. Сегодня это является нормальной практикой в
веб-разработке, поэтому никаких причуд не требуется с вашей стороны.

#### Stateless
> Сервер не должен хранить клиентский контекст между запросами. Клиент ответственен за поддержку состояние приложения.

Сделайте все клиент-серверные взаимодейтсвия stateless. Сервер не будет ничего зранить о последнем HTTP запросе от
клиента. Он будет расценивать каждый запрос как новый. Без сессий, без истории.

Если клиентскому приложению требуется быть приложением stateful для конечного пользоватя, где пользователь логинится
один раз и затем делает авторизованные операции, тогда каждый запрос от клиента должен содержать всю информацию,
необходимую для обслуживания запроса - включая детали аутентификации и авторизации.

#### Кэширование
> Хорошо-поддерживаемое кэширование частично или полностью исключает некоторые клиент-серверные взаимодействия, улучшая
> расширяемость и производительность.

В сегодняшнем мире кэширование данных и ответов крайне важно где они возможны/применимы.  Кэширование позволяет улучшить
производительность для клиентской стороны, и улучшить возможности расширения для сервера, потому что загрузка
сокращается. В REST кэширование должно быть применено к ресурсам, где применимо и затем данные ресурсы должны  объявить
себя кэшированными. Кэширование может быть реализовано на клиентской стороне или серверной стороне.

#### Многоуровневая система
REST позволяет вам использовать многоуровневую систему, где вы развёртываете API на серевер A, храните данные на сервере
B и проводите аутентификацию запросов на сервере C, к примеру. Клиент не сможет сказать наверняка, подключен ли он
напрямую к конечному серверу или к посреднику по пути.

#### Код по запросу (optional)
Это ограничение опциональное. Большую часть времени вы будете отправлять статические предсалвения ресурсов в форме XML
или JSON. Однако когда вам нужно, вы свободны вернуть `executable code` для поддержки части вашего приложения: клиенты,
например могут вызвать ваш API для доступа к UI виджету, осуществляющему рендеринг кода. Это разрешается.