Данный материал взят с ресурса: https://django.fun/tutorials/kratko-o-django-rest-framework/ 

## DRF
### Что это такое?
DRF (Django REST Framework) - это удобный пакет (библиотека), которая позволяет создавать RESTful API для проекта,
который использует фреймворк Django.

### Архитектура
Архитектура состоит из трёх слоёв:
* Serializer (Сериализатор) - преобразует информацию, хранящуюся в БД и определённую с помощью моделей Django, в формат,
который легко и эффективно передаётся через API.
* ViewSet (ВьюСет) - это классы, которые определяют функции, которые будут доступны через API. Основными функциями
является CRUD: чтение, создание, обновление и удаление. ВьюСет не обязан реализовывать их всех. Реализация исключительно
по необходимости.
* Router (Маршрутизатор) - определяет URL-адреса, которые будут предоставлять доступ к каждой вьюшке.

### Serializers
Сериализаторы переводят экземпляры классов моделей в формат JSON для передачи через API. Когда пользователь передаёт
информацию (например, созщдание нового экземпляра) через API, сериализатор берёт данные, проверяет их и преобразует в
нечто, что Django может сложить в экземпляр модели. Аналогичным образом, когда пользователь обращается к информации
через API, соответствующие экземпляры передаются в сериализатор, который перобразовывает их в формат, который может быть
легко передн пользователю как JSON.

Наиболее распространённой формой, которую принимает серализатор, является тот, который привязан непосредственно к модели
Django:
```python
class ThingSerializer(serializers.ModelSerializer):
    class Meta:
        model = Thing
        fields = ('name',)
```
Настройки `fields` позвляют точно укахать, какие поля доступны этому сериализатору. В качестве альтернативы, может быть
установлен `exclude` вместо `fields`, которое будет включать все поля модели, кроме тех, которые указаны в `exclude`.

### ViewSets
Сериализатор анализирует информацию в обоих направлениях (чтение и запись), тогда как ViewSet - это тот код, в котором
определены доступные операции. Наиболее распространённым ViewSet является ModelViewSet, который имеет следующие встроенные операции:

* Создание экземпляра: `create()`;
* Получение / Чтение экземпляра: `retrieve()`;
* Обновление экземпляра (все или только выбранные поля): `update()` или `partial_update()`;
* Уничтожение / Удаление экземпляра: `destroy()`;
* Список экземпляров (с разбивкой по страницам по умолчанию): `list()`.

Каждая из этих функций может быть переопределена, если требуется другое поведение, но стандартная функциональность
работает с минимальным кодом, а именно:
```python
class ThingViewSet(viewsets.ModelViewSet):
    queryset = Thing.objects.all()
```
Если необходимы дополнительные настройки, можно использовать общие представления, вместо `ModelViewSet` или даже
отдельные пользовательские представления.

### Routers
Маршрутизаторы предоставляют верхний уровень API. Чтобы избежать создания бесконечных URL-адресов вида: "списки",
"детали" и "изменить", маршрутизаторы DRF объединяют все URL-адреса, необхоимые для данного вида в одну строку для
каждого ViewSet, например:
```python
router = routers.DefaultRouter()
router.register(r'thing', main_api.ThingViewSet)
```
Затем все ViewSet, которые зарегистрированы в маршрутизаторе, можно добавить к обычным `url_patterns`:
```python
url_patterns += url(r'^', include(router.urls))
```
Теперь через API можно получить данные точно так же, как и любые другие обычные страницы Django.