## Типы движков MySQL
### MyISAM
* Был распространён перед InnoDB.
* Формирует 3 типа файлов:
    * `.frm` - структура таблиц.
    * `.MYD` - данные таблиц.
    * `.MYI` - индексы.
    * Хранятся они в отдельных файлах.
* Отсутствуют транзакции и блокировки.
* Быстрый `SELECT` и `INSERT`.
* 64 индекса в движке - максимальное количество.
* Максимальный размер БД - 256Тб.

```mysql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_myisam (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    name VARCHAR(256) NOT NULL COMMENT 'Новое имя',
    PRIMARY KEY (id)
) ENGINE=myisam;
```

### Merge MyISAM
* Оболочка для объединения данных.
* Применялся для обхождения ограничений FAT-32 - 4Гб.
* Хранит данные в оперативной памяти.При возникновении сбоя все данные теряются.
* Очень высокая скорость работы, может использовать для кэширования данных.
* При создании таблиц создаётся файл `.frm`, где зранится структура данных.
* Отсутствует транзакции и индексы.
* Индексы можно использовать только с операторами сравнения.
* невозможно использовать типы `TEXT` и `BLOB`.
* Отсутствуют уникальные индексы. Исключение дублей происходит либо по ID, либо по уникальному индексу - дополнительно.

```mysql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_myisam (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    name VARCHAR(256) NOT NULL COMMENT 'Новое имя',
    PRIMARY KEY (id)
) ENGINE=memory;
```

### BlackHole
* Не ведётся журнал.
* Данные не сохраняются.
* Необходим, чтобы просто проверить работоспособность запроса.

```mysql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_myisam (
    id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    name VARCHAR(256) NOT NULL COMMENT 'Новое имя',
    PRIMARY KEY (id)
) ENGINE=BLACKHOLE;
```

### Archive
* Хранит данные в сжатом виде.
    * `.frm` - структура таблицы.
    * `.azr` - сжатые данные.
    * `.azm` - метаданные (взаимосвязи).
* Работают только оперторы `SELECT` и `INSERT`.
* `SELECT` выполняется очень медленно (идёт сканирование всей таблицы).

### CSV
* При создании таблицы формируются 2 файла.
    * `.frm` - структура таблицы.
    * `.csv` - данные в формате `csv` (comma-separated values).
* Отсутствуют первичные ключи.
* Отсутствует автоинкремент.
* Легко прочитать данные через внешние программные комплексы.
